’. nusdigladiatamfuit,epil'c0porumprimorumannos ipsaque
gella Smdulbertilta digellrmus,1utjam quihus· annis fin* “
gula acciderint, certum indubitatumque habeamus.. Simi-
liter quaquaeDucum nostrorum heroica facinora gentisque
Cosma, Hagecio, imo etiam aliis posterioribus incognita,
facem praelucentibus cumprimis exteris vetustis Chronicis
&Manuscriptis tum Witichindu, Frodoardu‚ Ditmaro, A·
delboldu, Gerardo, binis Synchronis S. Adalberti Biogra·
phis omni locu ‘supplevimus “ Nec injucunda furtaffis in·
Ν ,utiliaque videbuntur quaqua finitimis gentibus Bavaris,
Austriacis ,Saxonibus, Brandcburgis, Polunis atque Hun-
garis, quaex curum historiis nunu quodam, cum patria
nostra devinctis elucidavimus, quaomnia adprimus fontes
exegimuS, conjedluris nounifi tum·us1,··.cum sese obscuri·
tas aut antilogia insinuare-risacst. '

Idunum adhuc premunitumvolumus amicum Lenos
rem: nus veroumillime iu quinta Parte Annalium nostro-
rum aliam rationem normamque operis nostri historici
initurus, cum enim Viri quique 'eruditi δι’ verbis coram,
’. &literis crebrius innuerint, sese longas Hagecii narratio·

nes, quaaliuquin paffim a veru& chronologia aberrant, a

fastidire3 eorum defideriu confiliisquc ut quoquomodo
commodemus, conabimur, atquc jam suis momentis rem
expendemus, qua via ratioque ineunda srt, utne Hagccio
penitus detrahatur, istorum fastidio quaqua demum arte

c ‘ me

 

